## Домашнее задание №19

### для создания окружения (virtualenv)

в проекте использованы:
- python 3.7
- pygment 2.4.2

проект проверил в Ubuntu 18.04 Bionic Beaver 

```shell script

$ python3.7 -m venv .venv
$ pip install -r requirement.txt

```

### 1 уровень
 
> Реализовать программу `cat` в питоне. 
> Программа должна принимать один аргумент 
> в виде файла, который необходимо считать построчно 
> и выдать результат на `stdout`. 
> Если файл пустой то выводиться ничего не должно.

-----------------
## print\_file\_as\_cat.py

Выводит в стандартный вывод содержимое одного файла с именем указанным в [<ПУТЬ>]<ФАЙЛ>
------------------

Применение:

```shell script

~$ python3 print_file_as_cat.py [<ПУТЬ>]<ФАЙЛ>

```
 

--------------------
Если в [<ПУТЬ>]<ФАЙЛ> есть пробелы то [<ПУТЬ>]<ФАЙЛ> надо писать в кавычках (")

Пример:
```shell script
~$ python3 print_file_as_cat.py "file with spaces.txt" 
~$ python3 print_file_as_cat.py "./dir with space/text.txt"
```
-------------------

Если параметр [<ПУТЬ>]<ФАЙЛ> не указан выводит print_file_as_cat.__doc__

Примеры использования:

```shell script

~$ python3 print_file_as_cat.py example_files/example_file_1.txt
пример текстового файла
для домашнего задания
к уроку 19

~$ python3 print_file_as_cat.py example_files/example_file_2.py
#пример файла python
print('Мотурначка!')

``` 
    
-----------------
### Описание функций:

#### processing_input(input_str)

проверяет введенный путь и имя файла

проверяет есть ли в `input_str` путь и является ли он путем к файлу
если файл не существует или путь неправильный возвращает сообщение об ошибке

```
:param input_str: <строка содержащая путь и имя файла>
:return <путь и имя файла> 
```
-----------------------

#### open_and_read_file(path_file)

открывает файл на чтение и считывает его построчно в список

```
:param path_file: строка содержащая [<ПУТЬ>]<ФАЙЛ>
:return: список со строками файла
```
------------------
#### print_file(list_of_file):

выводит элементы списка в стандартный вывод

```
:param list_of_file: <одномерный список>
```
---------------

#### print_file_as_cat(argument)

Основная функция реализуюцая остальные.  
Выводит содержимое файла в стандартный вывод


```
:param argument: [<ПУТЬ>]<ФАЙЛ> 
```




### 2 уровень 

> реализовать программу как с любым количество аргументов.

## print\_files\_as\_cat

Выводит содержимое одного или нескольких файлов в стандартный вывод

    Применение: ~$ python3 print_files_as_cat.py [<ПУТЬ>]<ФАЙЛ> [[<ПУТЬ>]<ФАЙЛ> ...]
            или ~$ ./print_files_as_cat.py [<ПУТЬ>]<ФАЙЛ> [[<ПУТЬ>]<ФАЙЛ> ...]
""" Выводит содержимое файлов в терминал

Использование: python3 print_file_as_cat.py [ПУТЬ]ФАЙЛ_1 [[ПУТЬ]ФАЙЛ_2 [ПУТЬ]ФАЙЛ_3 ...]

Реализует программу cat в python 3.7

Выводит в терминал содержимое файла указанного в [ПУТЬ]ФАЙЛ
[ПУТЬ]  может быть абсолютным или относительным
        можно не указывать если файл находится в текущей папке
Если параметр [ПУТЬ]ФАЙЛ не указан не выводит ничего
Если файл пустой то программа завершается.

Пример:
$ python3 print_file_as_cat.py example_files/example_file_1.txt example_files/example_file_2.py
пример текстового файла
для домашнего задания
к уроку 19
#пример файла python
print('Мотурначка!')

:param file_list:
:return:

"""


### 3 уровень 

> Реализовать программу cat с любым количеством аргументов 
> \+ добавить раскраску для вывода.
> Файл должен раскрашиваться в зависимости от типа файла. 
> Например у `json` должна быть одна раскраска, у `yaml` файла другая.
> Библиотека которая поможет в раскраске файля http://pygments.org/